
Hinweise für den Inhalt Ihrer Webseite

Um so genauer Sie mir die Webseite beschreiben, desto einfacher wird sie fertig.

Es ist mir bewusst, dass man nicht immer solch genaue Vorstellung im Kopf hat. 

Unten habe ich einige Hinweise zusammengefasst, die, hoffentlich Ihnen helfen, den Inhalt (Content) für Ihre künftige Webseite zu erstellen.

Screenshot 1 zeigt eine simple statische Webseite einer Tagesmutter.

Der obere Bereich heisst "header", danach kommt die Menü-Leiste, dann 

Der 


Home, Über mich, Betreung, Kosten, Kontakt


INHALT
Fachbegriffe
Aufbau 
Fotos, Bilder, Ornament
Texte

Zusätzliche Technische Infos 
Размещение в интернете (Domain, Hosting)
CMS
Форма подписки
Приложения (Quizz etc.)
SEO

--------------------------------

Как заполнить веб-страницу

Указания по составлению технического задания для программиста

СОДЕРЖАНИЕ
Введение
Терминология
Структура вебстраницы 
Фотографии, Картинки, орнамент
Тексты
--------------------------------------------

Чем больше конкретики получит программист, тем быстрее ваша страница будет окончательно готова.
Понятно, что не всегда имеется ясное представление о создаваемой веб-странице.
На этой страничке я постарался собрать структурировать советы и подсказки, которые должны облегчить вам вашу часть работы.


Терминология

Я буду исходить из того, что вы не очень хорошо знаете терминологию
Поэтому сначала я поясню самые-самые основные термины и затем постараюсь выражаться как можно проще.
Если все-таки останутся или появятся неясности, смело обращайтесь ко мне за пояснениями ))

 Для наглядности я воспользуюсь вебсайтом Kleine Holzwürmer - ИП некоей Tagesmutter.

Посмотрите на скриншот 1. Вот 5 основных терминов.
 

Site (Website, Webpages) 
В чем отличие вебсайта от вебстраницы?
Вебсайт это как книжка состоящая из какого-то количества вебстраниц.
Бывают сайты, включающие очень большое количество вебстраниц.
Бывают сайты-одностраничники.
В нашем случае сайт Kleine Holzwürmer состоит из 6 вебстраниц, вот они:

Home - Über mich - Betreuung - Kosten - Kontakt

Это так называемые навигационные ссылки. Вместе они образуют панель навигации (navbar).


Структура вебстраницы

Кроме панели навигации существуют еще три составляющие вебстраницы:

Header - это самая верхняя часть. 
В нашем случае хидер представлен картинкой с названием сайта, домиком и детьми.


Footer - это самая нижняя часть. 
В нашем случае  футер представлен малиново-белым орнаментом с отсутствием какой-либо информации.
Обычно футер содержит некую информацию, например указанием на copyrights.

Main content - это основная часть сайта.
В нашем примере основная часть находится между панель навигации и футером.

Вот и все. Когда вы будете давать указания, как должен выглядеть ваш сайт, можно так и говорить:
В Футере - такая-то картинка или того, такой-то текст или орнамент, в основной части такие-то тексты и фото, в футер такое-то содержание...


Фотографии, Картинки, орнамент

На вебсайте/вебстранице обычно присутствуют фото, картинки и текст.

Фотографии можно купить на так называемых стоковых биржах (попробуйте гугл-запрос "royalty free images"). 

Но покупать необязательно. Можно вполне легально и бесплатно скачать фотографии с таких сайтов как например, <a href="">Unsplash</a> или <a href="">Pixabay</a>.

Картинки и орнаменты тоже есть на этих сайтах. 


Тексты

Хорошо если вы знаете название шрифтов. Но если нет, просто покажите образец, например ссылку на какой-либо вебсайт с шрифтом, который вам нравится.
Правилами хорошего тона считается 1-2 вида шрифта на сайте.

Также сообщите мне цвет шрифта и его размер. Опять же, если цифры или название цвета неизвестны, покажите мне пример, и я сделаю все остальное.









Дополнительная тех. информация 
Размещение в интернете (Domain and URL, Hosting)
CMS
Форма подписки
Приложения (Quizz etc.)
https SSL Certificate





Der obere Bereich heisst "header", danach kommt die Menü-Leiste, dann 

Der 




INHALT
Введение
Fachbegriffe
Aufbau 
Fotos, Bilder, Ornament
Texte

Technisches (Domain, Hosting, CMS)
