

Aufgabe 4
Welches Recht gehört zu den Grundrechten in Deutschland? 
1. Waffenbesitz
2. Faustrecht
3. Meinungsfreiheit 
4. Selbstjustiz

RICHTIG: 3.

Aufgabe 5
Wahlen in Deutschland sind frei. Was bedeutet das?
1. Man darf Geld annehmen, wenn man für eine bestimmte Kandidatin/einen bestimmten Kandidaten wählt.
2. Nur Personen, die noch nie im Gefängnis waren, dürfen wählen.
3. Die Wählerin/der Wähler darf bei der Wahl weder beeinflusst noch zu einer bestimmten Stimmabgabe gezwungen werden und keine Nachteile durch die Wahl haben.
4. Alle wahlberechtigten Personen müssen wählen.

RICHTIG: 3.

Aufgabe 6
Wie heißt die deutsche Verfassung?
1. Volksgesetz
2. Bundesgesetz
3. Deutsches Gesetz 
4. Grundgesetz

RICHTIG: 4.

Aufgabe 7
Welches Recht gehört zu den Grundrechten, die nach der deutschen Verfassung garantiert werden? Das Recht auf ...
1. Glaubens- und Gewissensfreiheit 
2. Unterhaltung
3. Arbeit
4. Wohnung

RICHTIG: 1.

Aufgabe 8
Was steht nicht im Grundgesetz von Deutschland?
1. Die Würde des Menschen ist unantastbar.
2. Alle sollen gleich viel Geld haben.
3. Jeder Mensch darf seine Meinung sagen.
4. Alle sind vor dem Gesetz gleich.

RICHTIG: 2.

Aufgabe 9
Welches Grundrecht gilt in Deutschland nur für Ausländerinnen/Ausländer? Das Grundrecht auf ...
1. Schutz der Familie 
2. Menschenwürde 
3. Asyl
4. Meinungsfreiheit 

RICHTIG: 3.

Aufgabe 10
Was ist mit dem deutschen Grundgesetz vereinbar?
1. die Prügelstrafe 
2. die Folter
3. die Todesstrafe 
4. die Geldstrafe

RICHTIG: 4.

...

Aufgabe 33
Welche Aussage ist richtig? In Deutschland ...
1. sind Staat und Religionsgemeinschaften voneinander getrennt. 
2. bilden die Religionsgemeinschaften den Staat.
3. ist der Staat abhängig von den Religionsgemeinschaften.
4. bilden Staat und Religionsgemeinschaften eine Einheit.

RICHTIG: 1.
