Yarve aka Jaroslav, [7. Jan 2025 at 07:31:29]:
Tagesablauf KTP Patricks Raketenwürmer und Imkes Hasenbande

Regulärer Tag

6.30 Uhr - 8.45 Uhr:
Kinder werden gebracht. In diesem Zeitraum freies spielen, bei passendem Wetter draußen im Garten, oder im Haus bei sehr schlechtem Wetter, in den Betreuungsräumen. Bücherleserunde, Singen, Gruppenstärkung und Spiel/Bewegungsanregungen werden angeboten.

8.45 Uhr - ca. 9.15 Uhr:
Händewaschen-Wickelrunde-Frühstück-Händewaschen, dann Wetterfest anziehen und raus.
Bei sehr schlechtem Wetter Angebot im Haus. Tobemöglichkeiten, kreatives Angebot, Musik, Bücher zur Sprachentwicklung etc.

9.15 Uhr - 11.00 Uhr:
Ausflüge in unserer Umgebung, oder Spielplatz/Garten eigenes Grundstück. Schlechtwetter siehe oben.

11.00 Uhr - 12.00 Uhr:
Heimkehr-Händewaschen-Wickelrunde-warmes Mittagessen-Händewaschen-Popo checken-Schlafsack an und einkuscheln.

Ab 13.30 Uhr - Abholung:
Weckrunde-Wickelrunde-Nachmittagssnack-Händewaschen-anziehen und dann raus an die frische Luft bis nach und nach die Kleinen abgeholt werden.

Alle Kinder die noch nicht dran sind, können während wir damit beschäftigt sind die Kleinen zu versorgen, frei zu spielen.

Händewaschen-Wickeln ebenfalls Angebot Töpfchen.


Sehr geehrte Eltern,

als allererstes wünschen wir euch ein frohes, gesundes und erfolgreiches neues Jahr.

Ein Elternpaar wünscht sich einen detaillierten Tagesablauf aus unserer Betreuung, zur Orientierung und zur Anpassung bei sich zu Hause.
Diesen Tagesablauf geben wir an alle Eltern weiter, für einen allgemeinen Informationsfluss und für euer Interesse an eurem Kind.
Aus langjähriger Arbeit in der Kindertagespflege und seit November 2023, in der Zusammenarbeit mit Patrick, können wir sagen, dass sich an diesem Tagesablauf kaum etwas ändert, da wir damit den bestmöglich gestalteten Ablauf euren Kindern bieten können.

Mittagsverpflegung:
Zum Punkt Mittagsverpflegung möchte ich euch mitteilen, dass es sich für mich, da ich hier alleine für 10 Kinder koche, häufig als schwieriger gestaltet nach meinem Feierabend große Verpflegungspläne zu schreiben und diese auszuhändigen.
Ich bin jemand der impulsiv entscheidet was gekocht wird, nach Angeboten beim Einkaufen schaut und oft so große Portionen kocht, dass diese manchmal sogar für drei Tage reichen.
Mich schränkt ein Plan so ein, dass ich das Gefühl habe, dadurch mehr Lebensmittel wegschmeißen zu müssen, da dem Plan dann nicht immer genau gefolgt werden kann.
Falls jemand den Wunsch hat, mehr Informationen über unser Mittagessen sein eigen zu nennen, kann die WhatsApp Gruppe geöffnet werden, wo ich abends mitteilen kann, was es gibt. Da bräuchte ich von euch noch ein Feedback.
Wenn diesbezüglich jemand unzufrieden ist und gerne einen Plan wöchentlich/monatlich wünscht, muss ich das Kochen einstellen und die Eltern sorgen für ein mitgebrachtes Mittagessen.

Frühstück:
Euer Kind startet den Tag recht früh und beginnt diesen direkt mit Spielen und verbraucht dementsprechend viel Energie.
Deswegen ist uns das Frühstück in der Gruppe sehr wichtig, weswegen wir uns wünschen dass die Eltern ihren Kindern eine gesunde Frühstücksdose mitgeben.
Die Kindertagespflegepersonen dürfen kein „extra Geld“ einnehmen um zusätzlich ein Frühstück zu servieren, von daher ist es wichtig, dass ihr euch Gedanken macht damit euer Kind gut versorgt ist.
Bsp. frisches Gemüse, Obst, Milchprodukte (Joghurt, Käse etc.), Getreide (Brot, Müsli, Haferspeisen) etc.
Bitte nichts Zuckerhaltiges!
Eine frische Wasserflasche.

Nachmittagssnack:
Wir bekommen ein kleines Budget über unseren Sachkostenzuschuss, um die Kinder die länger als 6 Stunden am Tag in der Betreuung sind, mit einem Nachmittagssnack zu versorgen. Dieses sieht regelmäßig so aus:
Frisches Gemüse, Obst und etwas Gebäck, Laugengebäck, Kekse aus eigener Herstellung oder gekauft. Manchmal Joghurt und etwas Haferflockiges oder Obstbreie.


Struktur in der Gruppe:
Wir sind zwei Kindertagespflegepersonen mit jeweils 5 Kinder in jeder seiner Gruppe.
Unser Anliegen ist es, dass jede Gruppe ihre eigene Bezugsperson hat und auch weiß welche Gruppe ihre ist.
Wenn die Kinder soweit sind und es auch verstehen, lassen wir so oft wie möglich beide Gruppen auch im Haus zusammen spielen. Bei Ausflügen hat jedes Kind eine Warnweste mit der Farbe seiner Gruppe, sodass wir Betreuer immer wissen wo das Kind aus der eigenen Gruppe ist.

Sprechzeiten:
Betreuung findet statt ab 6.30 Uhr bis max. 16.00 Uhr.
Erreichbar sind wir Mo-Fr von 6.00 Uhr - 16.00 Uhr.
Bevorzugte Kommunikation ist persönlich, telefonisch, SMS oder über WhatsApp.
An Wochenenden, gesetzlichen Feiertagen und in unserem Urlaub beantworten wir keine Fragen und möchten auch nicht angerufen werden.
Der Urlaubsplan wird euch immer am Ende des Jahres ausgehändigt, dementsprechend könnt ihr euch daran orientieren.

Krankmeldung und Krankheiten:
Wir wünschen uns eine Krankmeldung oder Abmeldung, wenn euer Kind nicht in die Betreuung kommt.
Idealerweise auch wieder eine kurze Rückmeldung. Wenn es im Morgenstress untergeht, ist dieses dennoch nicht schlimm. Wir können Ausflüge besser koordinieren, wenn wir wissen wer alles kommt und wer nicht.
Wir orientieren uns ohne Ausnahmen an den Plan des DGUV „Hausregeln kranke Kinder“.
Diesen Plan händigen wir gerne noch mal aus.
Im letzten Jahr wurden zu oft kranke Kinder gebracht, die regelrecht eine Ansteckungswelle ausgelöst haben.

Flensburg, den 06.01.2025

Imkes Hasenbande und Patricks Raketenwürmer